---
layout: post
title: "[Linux]3 Linux常见需求整理"
date: 2023-12-23 15:34:40 +0800
description: 操作系统，对大多数人来说，终归只是来用的，在此处记录一些我遇到的需求及解法。
stick: false
tags:
  - Linux
  - 运维
category: Linux
---

> 同样也是一边学一边做。

## 目录

* [目录](#目录)
* [如何手动添加字体？](#如何手动添加字体)
* [如何终止某些进程？](#如何终止某些进程)

## 如何手动添加字体？

> 有些字体也许并非系统自带，在软件源里也并不提供分发，此时就需要手动下载并配置了。

1. 下载并解压字体文件，最常见的格式通常是`.ttf`或`.otf`格式。
2. 将文件移动至`/usr/share/fonts/custom`目录下，如果没有该目录，可以自行创建。
3. 刷新字体缓存，执行`sudo fc-cache -f -v`命令。

## 如何终止某些进程？

> 这也许是最常见的需求了，但由于使用Linux时可能不存在界面，操作起来和Windows有很大不同，仍然值得记一记。

* 终止某些进程的逻辑通常如下：

<div class="mermaid">
graph
已知某些进程的信息,如名称,pid等 --> 通过ps命令查找进程 --> 通过kill命令终止进程
</div>

1. 假设我们知道某个进程的名称，如`python`。
2. 通过`ps`命令查找该进程的信息，如`ps -ef | grep python`，`-ef`参数表示查找所有进程，`grep`命令表示查找包含`python`的进程。
3. 在上一步中可以看到某进程的`pid`，如`12345`，通过`kill`命令终止该进程，如`kill -9 12345`，这里的`-9`参数表示强制终止进程。

* 除此之外，大部分桌面环境都提供了图形化的进程管理器，可以通过图形化界面终止进程，如下图为GNOME的系统监视器：

![Gnome系统监视器演示](/images/Linux/Gnome系统监视器演示.png)
